ကျွန်တော်တို့ကို လိမ္မော်ရောင်အစက်လေးကို နံပါတ်မျဉ်းပေါ်မှာရှိတဲ့ -ဝ.၆ ထိရွှေ့ခိုင်းတယ်။
ဒါက အနုတ် ၂ လို့ပဲ ဆိုပါစို့….
ဒီဟာကတော့ အပေါင်း ၂ ဆိုပါစို့
ဆိုတော့ ဒီမျဉ်းစောင်းတွေထဲက တစ်ခုချင်းဆီက ၁ လို့ထင်ရတယ်
ဒါဆိုရင် အနုတ်၁ ဖြစ်လိမ့်မယ်
အနုတ် ၂
ဒီနေရာကတော့ အနုတ် ဝ.၅ ဖြစ်တယ်
အနုတ် ဝ.၅ ကို နည်းနည်းလေးရွှေ့လိုက်ရင်
အနုတ် ဝ.၆ ရောက်မယ်။
နောက် ဒသမတစ်ခုကို ထပ်သွားမယ်
ဒါဆိုရင် -ဝ.၆ ကိုရောက်သွားမယ်
နည်းနည်းထပ်ကြည့်ရအောင်
လိမ္မော်ရောင်အစက်လေးကို နံပါတ်မျဉ်းပေါ်မှာရှိတဲ့ ၁.၉ ကို ရွှေ့ပါ
အပေါ်က ဥပမာလိုပဲ… တူညီတဲ့အတိုင်းအတာရမယ်လို့ ထင်ရတယ်
အမှန်ကတော့ ဒီမှာအလယ်က ၁… ဒီဘက်က ဝ.၅…. ဒီဘက်က ၁.၅
ပြီးတော့ ၁.၉ က ၂ ထက် ဒသမ တစ်ခုပဲ ငယ်တော့တယ်
ဆက်သွားမယ် ထားပါတော့ ဒါက ၂
အဲ့ဒါကြောင့် ၂ ထက် ဒသမတစ်ခုပဲငယ်တယ်
ဒသမတွေဆီသွားဖို့အတွက် နည်းနည်းခက်ခဲနေသလိုပဲပေါ့
ပြီးတော့ ဒီလိုထင်ရတယ်
၁.၉ နဲ့ အရမ်းနီးသွားပြီ
နောက်ထပ်တစ်ခု ထပ်လုပ်ကြည့်ရအောင်
လိမ္မော်ရောင်အစက်ကို နံပါတ်မျဉ်းပေါ်က ဝ.၅ ကိုရွှေ့ပါ
ကောင်းပြီ… ခုနကလိုပဲ အတိုင်းအတာ အတူတူပဲ
အတိုင်းအတာ စစ်ဖို့က အရေးကြီးတယ်
ဒီမှာ ၁…. ဝ.၅ က တစ်ဝက်မှာရှိတယ်
ဒီနေရာမှာ အမှတ်အသားသေးသေးလေး ဖြစ်နေလိမ့်မယ်။